+++
date = '2026-10-12T12:00:07+03:00'
draft = false
title = 'Поисковики Чечни продолжают работу в Центральном архиве МО РФ'
slug = 'poiskoviki-chechni-rabotaiut-v-arkhive-mo-rf'
+++

Поисковики Чечни продолжают поисковую и архивно-исследовательскую работу в Центральном архиве МО РФ.

Данная работа проводится в рамках реализации проекта Вахта Памяти «Терский Рубеж», в ходе которой мы занимаемся исследованием и изучением документов периода обороны Крыма и битвы за Кавказ,- говорит Руководитель проекта - член Общественной палаты РФ и ЧР - Руководитель Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.- Далее мы проведем работу в фондах филиалов Центрального архива Министерства обороны РФ - Архива военно-медицинских документов (г.Санкт-Петербург) и в Архиве Военно-Морского флота (г.Гатчина, Ленинградская область). Здесь нами изучаются в основном документы по безвозвратным потерям Красной Армии в годы Великой Отечественной войны при обороне Крыма и битве за Кавказ, в подземном гарнизоне Аджимушкайских каменоломен не только по уроженцам Чечено-Ингушской АССР, но выходцев и из других регионов.

Как пояснил И.Сардалов, документов именно по погибшим при защите в подземном гарнизоне Аджимушкайских каменоломен в архивах Министерства обороны РФ практически нет, потому приходится собирать все по крупицам.

Следует отметить, что данные мероприятия проводятся в рамках исполнения протокольных поручений Главы Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова на средства Фонда президентских грантов при непосредственной финансовой, материальной и информационной поддержке ООД «Поискового движения России», Общественной палаты Российской Федерации и Чеченской Республики, Юнармии РИ, Поискового отряда «Терский Рубеж», Поискового отряда «Патриот» ЧР, Поискового отряда «Патриот» РИ.

#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #СанктПетербург #Дагестан
